```
【📻早上好, 今天是2022年01月03日,星期一  】
【农历腊月初一,二十四节气：冬至 第十四天 工作顺利,平安喜乐 】

【新闻速报】
1. 我国与日本首次建立双边自贸关系，有汽车相关企业将享零关税
2. 多省份选调生招录密集进行，“抢人大战”不断升温
3. 美国新增新冠肺炎确诊病例近19万例，累计超5500万例
4. 《亲爱的》未完待续：另一个原型人物杜小华还在寻子路上奔走
5. 健康笔记丨减少1公斤脂肪意味着什么？
6. 这款高脂肪水果，竟然能减大肚子
7. 长期吸烟的人，最后都怎样了？
8. 躲得过二手烟，躲不过它？不吸烟却患肺癌的元凶抓到了
9. 《我是余欢水》等作品获收视口碑双丰收，严肃文学改编热袭来
10. 上海昨日无新增本土确诊病例，新增本土无症状感染者1例
11. 经济日报评长视频涨价：涨价不可怕，缺少活力创新动力才可怕
12. 俄调查发现：国际空间站漏气事故系美宇航员为早回家故意破坏
13. 经济日报：着力缓解新能源车充电焦虑
14. 媒体刊文：收费实行政府指导价，让校外培训回归公益属性
15. 西索世鉴｜欧亚地区形势：关关难过关关过，更有难关尚需过
16. 明查｜加拿大清查境外购房者资金来源？
17. 四川绵阳江油发生一起车祸，造成8人死亡、19人受伤
18. 我在巴黎｜我感染了奥密克戎：10天后我好了，但巴黎却很糟
19. 延长生育假会加剧就业歧视吗？专家：亟须探索成本共担机制
20. 张旭晨获任甘肃省林草局局长，曾任白银市长6年
21. 新疆维吾尔自治区政府副主席薛斌已任兵团党委常委
22. 印度新冠疫情持续加重，新德里或将“全面宵禁”
23. 光明时评：让暖气温度达标，真就这么难？
24. 河南省禹州市三地调整为中风险地区
25. 港机巨头出口东盟岸桥获上海关区首票RCEP项下原产地声明
26. 《科学》：空气中传播的植物DNA能揭示入侵物种的蛛丝马迹
27. 图灵奖得主霍普克罗夫特：要专注于真正让你兴奋、好奇的研究
28. 2021年旅游消费盘点：“两小时高铁旅行圈”增长三成
29. 元宇宙炼金术｜华尔街分析师拷问如何变现，建议先关注硬件商
30. 交通运输部：2日全国预计发送旅客2630万人次

【全国疫情信息】
截止至:  2022年01月03日 07时02分10秒
现存确诊5741人，新增人数待国家卫健委公布


```
